Добавить в начале строки  Найти ^     Заменить 0;
^\W   пробел в начале строки
\d{8}  найти 8 цыфр подряд
^\d{4};92   найти В НАЧАЛЕ ЧЕТЫРЕХзначные числа после которы есть ;92
[^=]*$    любые символы, кроме "="
;(.*)   все после ;
(\b\S+\b)(?=.*\1)   повторение на строке


\d	[0-9]	Цифровой символ
\D	[^0-9]	Нецифровой символ
\s	[ \f\n\r\t\v]	Пробельный символ
\S	[^ \f\n\r\t\v]	Непробельный символ
\w	[[:word:]]	Буквенный или цифровой символ или знак подчёркивания
\W	[^[:word:]]	Любой символ, кроме буквенного или цифрового символа или знака подчёркивания

^: соответствие должно начинаться в начале строки (например, выражение @"^пр\w*" соответствует слову "привет" в строке "привет мир")

$: конец строки (например, выражение @"\w*ир$" соответствует слову "мир" в строке "привет мир", так как часть "ир" находится в самом конце)

.: знак точки определяет любой одиночный символ (например, выражение "м.р" соответствует слову "мир" или "мор")

*: предыдущий символ повторяется 0 и более раз

+: предыдущий символ повторяется 1 и более раз

?: предыдущий символ повторяется 0 или 1 раз

\s: соответствует любому пробельному символу

\S: соответствует любому символу, не являющемуся пробелом

\w: соответствует любому алфавитно-цифровому символу

\W: соответствует любому не алфавитно-цифровому символу

\d: соответствует любой десятичной цифре

\D : соответствует любому символу, не являющемуся десятичной цифрой

√  . — Точка представляет один любой символ

√  ^ — Начало строки

√  $ — Конец строки

√  \s — Пробел

√  \S — Не Пробел

√  \w — буква, цифра или подчёркивание _

√  \d — Любая цифра

√  \D — Любой символ, но не цифра

√  [0-9] — Любая цифра

√  [a-z] — Любая буква от a до z (весь латинский набор символов) в нижнем регистре

√  [A-Z] — Любая буква от a до z в ВЕРХНЕМ регистре

√  [a-zA-Z] — Любая буква от a до z в любом регистре

√  [a-Z] — То же самое

√  * — «Повторитель». Означает, что предшествующий символ может повторяться (0 или более раз)

√  .* — Абсолютно любой набор символов. Например, условие <p> .*</p> — найдет все что между тегами <p> </p>

√  (^.*$) — Любой текст между началом и концом строки

√  ([0-9][0-9]*.) — ищет любые двухзначные в данном случае цифры

√  \n\r — Ищет пустые строки. Вроде как если оставить пустым окно "Заменить" то удаляет пустые строки, но можно поставить вот это \0

√  ^\s*$ — Ищет пустые строки содержащие пробел.

√  ^[ ]*$ — Ищет пустые строки содержащие пробел.

Примеры:

Добавление знаков в начале и конце строки, абзаца
Допустим, необходимо некий текст, скопированный например из ворда, заключить в теги <p></p>

Ставим в "найти" - (^.*$) ищет соответственно начало и конец строки.

Ставим в "заменить на" - \1 и то, что нужно вставить в начало и конец строки, у нас в примере это <p></p>

Выражение будет иметь следующий вид:<p>\1</p>. Как показано на рисунке 1. В дальнейшем нет нужды в рисунках, так они будут идентичны этому, с той лишь разницей, что выражения, там будут другие.

*** Прим. Добавление круглых скобок () в поле найти, обязательно, иначе будет убирать текст.

Задача 1: 

Переставить местами ФИО и Дату рождения.

Путин Владимир Владимирович 07.10.1952 
Медведев Дмитрий Анатольевич 14.09.1965 
Жириновский Владимир Вольфович 25.04.1946 

Найти: (\w+) (\w+) (\w+) (\d+.\d+.\d+)
Заменить на: \4 \1 \2 \3

Результат 1: 

07.10.1952 Путин Владимир Владимирович 
14.09.1965 Медведев Дмитрий Анатольевич 
25.04.1946 Жириновский Владимир Вольфович

Задача 2: 

Дату рождения представить в формате ГГГГ.ММ.ДД

07.10.1952 Путин Владимир Владимирович 
14.09.1965 Медведев Дмитрий Анатольевич 
25.04.1946 Жириновский Владимир Вольфович 

Найти: (\d+)(\.)(\d+.)(\d+) (\w+ \w+ \w+)
Заменить на: \4.\3\1 \5

Результат 2: 

1952.10.07 Путин Владимир Владимирович 
1965.09.14 Медведев Дмитрий Анатольевич 
1946.04.25 Жириновский Владимир Вольфович

Задача 3: 

Поместить содержание каждой строки в скобки

1952.10.07 Путин Владимир Владимирович 
1965.09.14 Медведев Дмитрий Анатольевич 
1946.04.25 Жириновский Владимир Вольфович 

Найти: (^.+$)
Заменить на: \(\1\)

Результат 3: 

(1952.10.07 Путин Владимир Владимирович )
(1965.09.14 Медведев Дмитрий Анатольевич )
(1946.04.25 Жириновский Владимир Вольфович )

Следует обратить внимание на пробел перед правыми скобками. Чтобы избавиться от них, предварительно необходимо удалить замыкающие пробелы в конце строки (см. Задача 4). 

Задача 4: 

Удалить пробелы в конце строки после последнего символа

Найти: \s+$
Заменить на: \0

Задача 5: 

Удалить время в формате  ММ:СС в тексте стенограммы, протокола, документа

0:31
раскрыть эту команду
0:32
в офисе сбербанка россии по адресу
0:34
город жена ноготков черкесова
0:36
мы сами с напарником оказались

Найти: (\d+\:\d+)
Заменить на: \0

Результат 5: 


раскрыть эту команду

в офисе сбербанка россии по адресу

город жена ноготков черкесова

мы сами с напарником оказались

Задача 6: 

Удалить или заменить Читать далее: или удалить Источник:

От «Из машины» до «Терминатор: Генезис»: «синты» и роботы наводнили нашу поп-культуру, но насколько эти кинообразы искусственного интеллекта соответствуют действительности?

Читать далее: http://www.vsedela.ru/index.php?topic=3184.msg4935#new

Когда во время пресс-конференции Обаму спросили, не имело ли места нарушение доверия между двумя странами из-за кризиса в Бразилии, Обама сказал: «Я ей полностью доверяю. 

Читать далее: http://www.vsedela.ru/index.php?topic=3102.msg4935#new

Его возглавляют дирижер и художественный руководитель Теодор Куртензис и британский менеджер Марк де Моне. Эти большие ценили российской артистической сцены пришли сюда еще в начале 1990-х годов.

Читать далее: http://www.vsedela.ru/index.php?topic=3163.0

Агрессивные действия России не остались незамеченными. НАТО укрепил свои вооруженные силы в Прибалтике и Восточной Европе, отправив свои корабли в Черное море, проведя ряд военных учений и утроив численность сил быстрого реагирования до 40 тысяч.

Читать далее: http://www.vsedela.ru/index.php?topic=3163.0

Найти: Читать далее: http://.+$ или Источник: http://.+$
Заменить на: ======================== или \0

Результат 6: 

От «Из машины» до «Терминатор: Генезис»: «синты» и роботы наводнили нашу поп-культуру, но насколько эти кинообразы искусственного интеллекта соответствуют действительности?

========================

Когда во время пресс-конференции Обаму спросили, не имело ли места нарушение доверия между двумя странами из-за кризиса в Бразилии, Обама сказал: «Я ей полностью доверяю. 

========================

Его возглавляют дирижер и художественный руководитель Теодор Куртензис и британский менеджер Марк де Моне. Эти большие ценили российской артистической сцены пришли сюда еще в начале 1990-х годов.

========================

Агрессивные действия России не остались незамеченными. НАТО укрепил свои вооруженные силы в Прибалтике и Восточной Европе, отправив свои корабли в Черное море, проведя ряд военных учений и утроив численность сил быстрого реагирования до 40 тысяч.

========================

Чтобы понять магию, нужно разобраться в обозначениях, используемых в т.н. регулярных выражениях regex. Далее будут представлены только те из них, которые были использованы в задачах. 

По мере поступления в работу новых практических задач, тема будет продолжена.

\w	литера, цифра или нижнее подчёркивание _
\w+	символ + это многократный повтор, поиск найдет литеру, цифру, нижнее подчёркивание и далее все эти символы до конца строки
(\w+)	в скобках заключена группа поиска. строку следует предварительно исследовать на предмет наиболее подходящих групп, в которые объеденены условия
\d	цифра
\.	символ «точка» ВАЖНО: строго с обратным слэшем
\-	символ «дефис» ВАЖНО: строго с обратным слэшем
\+	символ «плюс» ВАЖНО: строго с обратным слэшем
\( или \)	символ «левая/правая  скобка» ВАЖНО: строго с обратным слэшем
\*	символ «звездочка» ВАЖНО: строго с обратным слэшем
[a-zA-Z]	буква латиницы в ВЕРХНЕМ и нижем регистрах
[а-яА-Я]	буква кириллицы в ВЕРХНЕМ и нижем регистрах
.	любой символ ВАЖНО: строго без обратного слэша
^	начало строки
$	конец строки
(^.+$)	найдёт все символы, которые многократно повторяются в границах от начала до конца строки
\4 \1 \2 \3 или \1 если одно условие или \0 если замена на пустое значение	порядковый номер группы т.е. условия, которые объединены в скобках
\s	пробел
\s+$	пробел после последнего символа в конце строки

Синтаксис регулярных выражений
Большинство символов в регулярных выражениях представляют сами себя, за исключением группы специальных символов «[ ] \ / ^ $ . | ? * + ( ) { }». Если эти символы нужно представить в качестве символов текста, их следует экранировать обратной косой чертой «\».

Если эти спецсимволы встречаются без обратной косой черты, значит у них особенные значения в регулярных выражениях:

«^» — каретка, циркумфлекс или просто галочка. Начало строки;
«$» — знак доллара. Конец строки;
«.» — точка. Любой символ;
«*» – знак умножения, звездочка. Любое количество предыдущих символов;
«+» – плюс. 1 или более предыдущих символов;
«?» – вопросительный знак. 0 или 1 предыдущих символов;
«( )» – круглые скобки. Группировка конструкций;
«|» – вертикальная линия. Оператор «ИЛИ»;
«[ ]» – квадратные скобки. Любой из перечисленных символов, диапазон. Если первый символ в этой конструкции – «^», то массив работает наоборот – проверяемый символ не должен совпадать с тем, что перечислено в скобках;
«{ }» – фигурные скобки. Повторение символа несколько раз;
«\» – обратный слеш. Экранирование служебных символов.
Также существуют специальные метасимволы, ими можно заменить некоторые готовые конструкции:

\b — обозначает не символ, а границу между символами;
\d — цифровой символ;
\D — нецифровой символ;
\s — пробельный символ;
\S — непробельный символ;
\w — буквенный или цифровой символ или знак подчеркивания;
\W — любой символ, кроме буквенного или цифрового символа или знака подчеркивания.В